UN JOUR SUR TERRE,
QUELQU'UN S'EST DEMANDÉ :
SI LA POPULATION HUMAINE
DIMINUE D'UN 100e,
EN SERA-T-IL DE MÊME
POUR LA POLLUTION ?
SI LA POPULATION DIMINUE DE MOITIÉ,
COMBIEN DE FORÊTS SURVIVRONT ?
UN JOUR SUR TERRE,
QUELQU'UN A EU UNE IDÉE :
ASSURONS L'AVENIR DE TOUT ÊTRE VIVANT
T'as dit quoi, enfoiré ?
N'importe quoi.
Vous me croyez incapable de tuer ?
ARRÊTE, IL VA CHIALER
ALORS TUE QUELQU'UN
C'EST QU'UN LOSER COMPLEXÉ
Me tentez pas.
Putains d'enfoirés.
Nom de Dieu.
Debout. Tu viens juste
pour pioncer, ou quoi ?
Viens danser un peu, OK ?
Allez, lève-toi.
Merde, t'es pas marrant.
T'as qu'à dormir.
Salut.
Hé ! T'as dessoûlé un peu ? Hein ?
PARASYTE : THE GREY
UNE HEURE AVANT
Quoi ?
Encore foutue.
Un instant.
Encore cassée, chef.
Ça me rend fou.
Un sac ?
Vous avez une carte de fidélité ?
Sinon, ça fera 44 990 wons.
Monsieur, il vous faut un prix
à la boucherie, pour la viande.
Monsieur.
Monsieur !
Il faut un prix à la boucherie, pour ceci.
On me l'a donnée comme ça.
Rapportez un prix de la boucherie.
Je m'en fous.
Allez le chercher vous-même, bordel.
La boucherie s'occupe de la viande.
- Veuillez...
- Allez le chercher, j'ai dit.
Vous donnez des ordres
aux clients, maintenant ?
Merde. C'est quoi, ce bordel ?
Je devrais tous vous buter ?
Putain. Je vais tous les buter,
je vous jure.
C'est à vous.
Moi, j'y vais.
OK. Bonne nuit, Su-in.
Merci pour ton travail.
Merci.
Tu as bien travaillé.
Espèce de pétasse.
Tu m'as dit quoi ?
Répète-le, petite pétasse.
Viens là. Putain, merde.
Putain. Espèce de salope.
Écoutez, bande d'enfoirés.
Vous me croyiez incapable de tuer ? Hein ?
La salope. Je vais te buter.
Merde. Je vais te buter.
Fait chier.
Tu crois pouvoir m'échapper
en te cachant ?
Attends, petite pétasse.
Merde.
Il y a quelqu'un ?
Je suis près de la centrale de Namcheon.
Il y a eu un accident.
Une moto renversée. Oui, et une voiture.
Je vous brieferai demain matin.
Compris, chef.
- Bonjour, chef.
- Salut.
Bon sang, j'en ai marre.
Sérieusement.
Le troisième crime de la journée.
La loi des séries.
- Où est Won-seok ?
- L'inspecteur Kang va arriver.
Pourquoi il traîne toujours
au pire moment ?
Qui est le suspect ?
Lee Kyung-chun.
Il a 43 ans, et deux antécédents
de crimes violents et de schizophrénie.
- Schizophrénie ?
- Oui.
Il s'est disputé
avec la victime au magasin.
D'autres employés ont témoigné.
Il a suivi la victime en voiture,
l'a frappée et menacée avec une arme.
Quel taré ! Et après ?
Après ?
- Le truc, c'est que...
- Eh bien...
il a suivi la victime avec une arme
et il est mort sur les lieux.
- D'une hémorragie.
- Qui ?
Le suspect ?
Oui, un objet pointu
semble l'avoir sectionné
de la poitrine au visage.
Il l'a suivie puis frappée ?
- Alors de quoi vous parlez ?
- Ce n'est pas clair.
Soit il s'est blessé en heurtant la moto,
soit un autre objet l'a coupé.
Il nous faut une autopsie.
N'importe quoi. Oubliez ça.
Et la victime ?
Elle s'appelle Jeong Su-in, elle a 29 ans.
Quoi, vous la connaissez ?
Oui.
Comment elle va ?
Elle est dans le coma, mais elle va bien.
Une voiture l'a renversée.
Comment c'est possible ?
C'est étrange aussi.
Elle a des cicatrices sur le dos,
comme si on l'avait poignardée.
En plus, ses vêtements
étaient tachés de son sang.
Mais ce seraient d'anciennes cicatrices.
Ne reviens jamais ici.
Que s'est-il passé ?
Vous allez mieux ?
M. Chul-min.
Su-in.
Ça va ?
Qu'est-ce que je fais là ?
Vous rappelez-vous
votre agression d'aujourd'hui ?
Oui, c'était l'homme du magasin.
Oui, lui. Bien.
Je suis là pour ça. Tu es sûre que ça va ?
On s'est disputés au magasin,
et il a dû me suivre.
Il m'a renversée en voiture,
et avec son couteau...
il m'a poignardée avec son couteau...
Par chance, vous ne seriez pas blessée.
Hein ?
Il m'a poignardée.
Ils ont évoqué d'anciennes cicatrices.
Des cicatrices ? Je n'en ai aucune.
Et votre agresseur ?
Était-il blessé au moment de l'incident ?
Pas du tout.
Il m'a agressée au couteau,
et j'ai beaucoup saigné.
Je ne sais plus trop.
Vous l'avez arrêté ?
Il est mort là-bas,
sectionné de la poitrine au visage.
Attendez.
Je vais lui en parler. Attendez dehors.
- OK ?
- OK, chef.
Oui, attendez dehors.
Je ne comprends pas.
Il m'a poignardée avec un couteau
et m'a suivie, puis est mort subitement ?
Quand on subit un traumatisme,
les pensées peuvent s'embrouiller
et se déformer.
Ne force pas trop sur ta mémoire.
Mais,
il m'a vraiment poignardée.
Comment ça ?
Tu en es sûre ?
Pendant l'agression, je me suis dit :
"Ça recommence."
- "Ça recommence" ?
- Oui.
Je joue encore de malheur.
On dirait que j'ai l'habitude.
"La malchance me poursuit."
Su-in, rien de tel ne se reproduira.
Quand mon père a abusé de moi
quand j'avais dix ans,
quand il a brandi un fer à repasser
ou m'a battue et brisé les os,
je me suis dit ça aussi.
"La malchance me poursuit."
Quand on m'a poignardée,
cette pensée m'est revenue à l'esprit.
Rien de tel ne se reproduira. D'accord ?
Si vous ne m'aviez pas sortie de là,
je ne serais même pas en vie.
C'est toi qui nous as appelés.
À dix ans, c'est dur
de dénoncer son propre père à la police.
Ce n'est pas moi qui t'ai sauvée.
Tu t'es sauvée toute seule.
Et
tu seras toujours
la seule à pouvoir te sauver.
C'est comme ça.
Raconte-moi ce qui s'est passé
quand tu t'en souviendras.
Je suis soulagé que tu ailles bien.
Tu entends ?
Appelle-moi au cas où,
ou si un souvenir te revient.
Repose-toi.
Capitaine.
Mince, désolé pour le retard.
Tu as pris ton temps.
Tu étais à la messe ?
Won-seok, prier ne vous va pas.
- Tais-toi.
- Tu vas à l'église ?
Oublie ça. Rentre.
Vous l'avez interrogée ?
- Je voulais la voir.
- Reposons-nous.
Revenez à l'aube.
Oui, chef.
Si on résout certains de ces crimes,
on sera propulsés au sommet, hein ?
QUELQUES MOIS PLUS TARD
Bonsoir, patron.
Chef.
Le gang Mangnani a réagi ?
Non, il est calme.
Il ne peut rien faire,
même si on reprend leurs affaires.
- C'est que du menu fretin.
- Bon boulot.
- Bonjour, chef.
- Bonjour.
Il est dans la salle huit.
Espèce d'enfoiré.
Il y a quelqu'un ?
L'enflure. Attrapez-le.
- Viens là.
- Sale enfoiré.
- Viens.
- Arrête-toi, connard.
- Attrapez-le.
- Arrête-toi.
Terminus. Tout le monde descend.
Vous avez un nouveau message.
Appuyez sur un pour écouter
vos messages, deux pour les gérer.
Salut, c'est Jong-do.
Les gars de Yeongdeungpo sont furax,
alors fais profil bas.
Et n'utilise pas ton portable.
En fait, jette-le.
Je te contacterai quand tout sera réglé.
Appuyez sur un pour écouter vos messages,
sur deux pour réécouter celui-ci.
Quoi ? Tu m'as fait peur.
Tu as oublié
le visage de ton petit frère ?
T'inquiète, je resterai pas longtemps.
Jin-hee a dit
que tu avais une tumeur au cerveau.
Mais tu as l'air bien.
Jin-hee dort ?
Elle est partie loin.
Où ça, loin ?
Je n'en sais pas plus.
Comment elle est sapée ?
Elle quitte jamais le magasin
sans surveillance.
Mais elle est partie loin ?
Et tu sais pas où ?
"Ki-seok" ?
Les appels sortants sont suspendus.
Veuillez réessayer plus tard.
ÉGLISE DE SAEJIN
RÉUNION DU RÉVEIL SPIRITUEL
M. CHUL-MIN
M. Chul-min.
Tout va bien ?
Oui, rien de spécial.
Je me rends au travail.
OK, mais repose-toi.
Tu dois vraiment te ménager.
Prends des vacances.
Ils ont dit que j'allais bien.
Et je ne voudrais aller nulle part.
C'est vrai ?
Mais ne te surmène pas, d'accord ?
OK, j'ai compris.
Merci, M. Chul-min.
Ne me remercie pas, voyons. Au revoir.
Prochain arrêt : marché de Gyeongjin.
Prochain arrêt...
Ouvrez la porte arrière.
Je vais nous trouver un hôtel.
Je préfère chez moi.
Oui. Moi aussi, je préfère chez toi.
Mais les femmes
préfèrent aller à l'hôtel, non ?
Non. Je préfère chez moi.
- Vraiment.
- OK.
J'aime les femmes comme toi,
qui vont droit au but.
Sauf que tu es un peu familière.
Ouah, chérie, tu habites
un endroit vraiment reculé.
Tout tombe en ruine.
Des gens vivent ici ?
Je dis ça comme ça.
Je t'ai vexée, chérie ?
J'ignorais que des gens
habitaient encore ce genre d'endroit.
Ça pourrait être un peu retapé, non ?
Chérie, tu mérites
un peu mieux que ça, non ?
Bon, voyons ce qu'on a là.
Chérie, tu as des goûts uniques.
Je ne dis pas que c'est bizarre.
Seulement, je n'ai pas l'habitude.
Déjà ?
Je peux me laver, d'abord ?
Pourquoi le sol est...
Qu'est-ce que...
Tu as amené ta famille ?
Cet humain a consommé trop d'alcool.
C'est ton père ?
Maintenez-le en vie.
L'alcool se dissipera.
- Quoi ?
- Comment le maintenir en vie ?
Qui êtes-vous ?
Merde. Vous devez me prendre
pour une mauviette.
Devons-nous lui couper les bras ?
Non, ne les coupez pas.
Il vaut mieux l'étourdir et le ligoter.
Attendez.
C'est pas vrai !
Attendez, vous ne savez pas qui je suis.
Ne me tuez pas.
Éloignez-vous.
Pitié, sauvez-moi.
Cible 1 neutralisée.
Cible en vue.
Cible 2 neutralisée.
Deux cibles abattues.
Es-tu l'un de nous ?
As-tu été capturé ?
Pas touche.
Il est à moi.
Une cible s'est échappée sur le toit.
- Capitaine, ça va ?
- Je voulais l'attraper vivant.
L'attraper vivant ?
Oui, il vaut mieux.
On n'a plus de chiens de chasse.
Ça va, mon chou ?
Et là-bas ?
C'est fait. On les a tous tués.
Et ce salopard ?
Il était sous le choc.
On l'a envoyé à l'hosto.
Bien. Un de nos gars le surveille, hein ?
Oui.
Ouah, ils font équipe, maintenant ?
Ils ont organisé une petite réunion ?
Pas grand-chose à signaler.
Ça semble appartenir aux victimes.
Ouvrez.
C'est quoi, ça ?
Appelez un médecin légiste.
C'est quoi, à votre avis ?
Leur garde-manger.
Pardon ?
Ces salauds forment une organisation.
Serait-ce l'une des nôtres ?
Si oui, intégrons-la à notre organisation.
D'accord.
Je m'en vais.
Vos soucis vous empêchent de dormir,
comme la personne
qui vient d'envoyer son récit ?
Buvez donc de l'eau tiède. Bonne nuit.
M. CHUL-MIN
Qui êtes-vous ?
Que faites-vous ?
Tu es douée
pour paraître humaine.
Quoi ? Ça veut dire quoi, ça ?
Es-tu l'une des nôtres ?
Elle semble différente.
Que me voulez-vous ?
Nous devons vérifier.
Oh, putain.
Je suis l'une des vôtres.
Dans ce cas, rejoins notre organisation.
Unissons nos forces pour survivre.
ÉGLISE DE SAEJIN
RÉVEIL SPIRITUEL
Tu es l'une des nôtres.
Alors, sois la bienvenue.
Vous avez vu un chiot ?
Merry. Où es-tu ?
Merry...
Tu as tout vu, n'est-ce pas ?
Je ne voulais pas attirer l'attention,
mais je dois te tuer.
Tue-moi, alors.
Je suis désolé.
Pourquoi nous épiais-tu ?
Ma sœur était bizarre,
et je l'ai suivie jusqu'ici.
Ferait-elle partie de mon espèce ?
Oui.
Ton portefeuille.
CARTE D'IDENTITÉ
SEOL KANG-WOO
Écoute bien ce que je vais te dire.
Si tu ne m'obéis pas,
je te retrouverai et je te tuerai.
Tu comprends ?
Mlle Jeong Su-in ?
Putain, ce monstre avait raison.
Qui êtes-vous ?
Je serai bref.
Tu ressens une aura pesante
chez certaines personnes, non ?
Ne les rejoins pas. Ce sont des monstres.
C'était le message.
De quoi tu parles ?
Un illuminé a failli te tuer.
Il t'a poignardée.
À ce moment-là, un monstre...
Comment appeler ça ?
Une larve de monstre est entrée
dans ton corps, Jeong Su-in, OK ?
En fait, c'est censé
te dévorer tout le cerveau.
Tu étais salement amochée.
Ta guérison l'a empêché
de bouffer ton cerveau.
Tu étais censée muter...
Merde, qu'est-ce que je raconte ?
En fait, pour faire simple,
tu es une mutante, OK ?
Tu connais Dr Jekyll et M. Hyde ?
- Qui t'a dit ça ?
- Toi. M. Hyde.
M. Hyde, vous êtes là, hein ?
Je lui ai tout dit.
Je m'en vais.
Donne-moi ça.
QUELQU'UN HABITE VRAIMENT MON CORPS ?
Tout ce qu'il a dit est vrai.
Tu peux le croire.
Je dois te détailler notre situation.
Alors, écris toutes tes questions.
VOUS ÊTES QUOI EXACTEMENT ?
COMMISSARIAT DE NAMIL
C'est quoi ?
Levez les bras
et tournez-vous à 90°.
Entrez.
- Capitaine, bonjour.
- Bonjour.
Quoi, on reçoit une célébrité ?
- Levez les bras...
- Vous savez...
Une unité spéciale de Séoul est ici.
Oui, très spéciale.
Quoi ? Quel genre d'unité ?
Spéciale. Très spéciale.
On découvrira ça au briefing.
Arrêtez-vous.
Levez les bras et tournez-vous à 90°.
Entrez.
C'est bon ?
Oui, allez-y.
Bonne journée.
C'est quoi, tout ça ?
Je déteste être braqué dès le matin.
UNITÉ D'ENQUÊTE SPÉCIALE
BRIEFING
Quand ont-ils préparé tout ça ?
PARASITES
Des "parasites" ?
Ouah. C'est quoi, tout ça ?
Ils ont préparé plein de choses. Bon sang.
COMMENT RÉAGIR FACE AUX PARASITES
UNITÉ SPÉCIALE
Bonjour et bienvenue
au commissariat de Namil.
Chef, merci beaucoup pour votre présence.
Bien. Et si on applaudissait
tous bien fort le chef ?
Tout d'abord, je me présente.
Je suis Choi Jun-kyung,
capitaine de l'unité spéciale
contre les parasites, la division Grey.
Ça a dû être pénible
de vous faire fouiller ce matin.
Bon, je vais d'abord vous résumer
la situation.
On a pris des radios
de votre corps, ce matin.
Et parmi vous,
nous n'avons trouvé
aucun parasite. On applaudit.
C'est un spectacle de maternelle ?
On doit faire ça tous les jours ?
Pas du tout.
La fouille, c'était aujourd'hui.
Car les parasites
sont apparus en même temps
et ont déjà assimilé des hôtes humains.
La fouille d'aujourd'hui l'a confirmé :
aucun de vous n'est un parasite.
Vous vous demandez
pourquoi je parle de "parasites" ?
Laissez-moi vous expliquer.
CRIME SANS MOBILE
Vous vous rappelez
l'affaire du crime sans mobile
lors de ce festival d'électro ?
La vérité derrière l'incident
que vous connaissez tous...
c'est ça.
Le monstre qui lacère ces gens
sans aucune pitié
est un parasite.
Vous vous demandez
où il est ou ce qu'il fait, hein ?
Eh bien, en ce moment, il se trouve...
ici.
Afin d'éviter la psychose,
la division Grey s'est constituée
pour limiter l'accès aux médias
et a contrôlé
toutes les informations sur ce parasite.
Récemment,
les larves de ce parasite
ont commencé à apparaître partout en Corée
et à travers le monde.
L'origine de ces larves reste inconnue.
Une fois qu'elles pénètrent dans le corps
par les orifices du visage,
elles contrôlent le cerveau.
Elles dévorent le cerveau.
Une fois leur mutation terminée,
les parasites
suivent leur instinct
et tentent de dévorer des humains.
Avec une particularité.
Ils peuvent transformer
librement leur tête.
Ces parasites peuvent modifier
leur rigidité et leur forme
et changer leur tête en lames tranchantes.
La cellule elle-même
est indépendante et capable
de traiter les pensées.
Ces créatures terrifiantes
ont infiltré la société humaine
et nous visent en ce moment même.
Au début, j'étais une larve.
D'instinct, j'ai pris
le contrôle d'un cerveau
et ce fut le tien.
J'ai tenté de manger ton cerveau
et de parasiter ton corps,
mais j'ai réalisé
que ton corps était gravement blessé.
J'ai d'abord tenté d'assimiler ton corps
pour guérir ses blessures.
J'ai pu sauver ton corps,
mais je n'ai pas réussi
à contrôler ton cerveau.
Une fois assimilé,
le cerveau est contrôlé
par le parasite.
Et la conscience humaine
est absorbée à 100 % par les parasites.
Ce ne sont donc plus
les humains que nous connaissions.
Leur cerveau est contrôlé.
Seul leur corps survit
et se réduit ainsi à une source
de nourriture pour ces parasites.
N'ayant pas pu contrôler ton cerveau,
je ne peux le faire que face au danger,
pour protéger notre corps.
D'après mes expériences sur ton corps,
je ne peux contrôler ta conscience
que 15 minutes par jour.
J'utilise donc un minimum de temps
pour protéger ce corps
et me maintenir en vie.
Excusez-moi.
Que peut-on faire
pour tuer les parasites ?
Les parasites se fanent et meurent,
sans hôte humain.
Alors, pour attaquer le parasite,
il faut détruire son hôte humain.
Autrement dit, détruire
le corps habité par le parasite.
D'un seul coup,
causez une énorme hémorragie
ou détruisez le cœur.
Plutôt qu'une carabine,
qui a un faible point d'impact,
utiliser un couteau ou encore...
un fusil à pompe comme celui-ci
est plus efficace
pour détruire le cœur d'un seul coup.
Les rayons X sont le seul moyen
d'identifier les parasites ?
Ces parasites se mêlent à nous
en se faisant passer pour des humains.
Mais on n'a pas toujours
l'occasion de faire des radios.
On peut arracher quelques cheveux.
Les parasites sont unicellulaires.
Ils peuvent survivre un peu,
même découpés.
Mais plus les morceaux sont petits,
moins ils sont intelligents,
et ils ne retrouvent plus leur forme.
S'ils sont aussi petits qu'un cheveu,
ils se fanent et se désagrègent.
Donc si vous soupçonnez
quelqu'un autour de vous,
arrachez-lui une mèche de cheveux.
Passons à la suite.
Heureusement ou non, dans notre pays,
le parasite a envahi un festival d'électro
et a décimé des gens,
comme vous l'avez vu tout à l'heure.
Les nombreuses preuves laissées
ont révélé l'existence de ces parasites.
Cette unité antiparasite s'est formée
plus vite que dans tout autre pays.
Nos recherches ont donc été accélérées.
Et la personne qui a accéléré
ces recherches n'est autre que...
mon mari.
- Quoi ? Son mari ?
- Mon Dieu.
Ou plus précisément, le parasite
qui a pris le contrôle de son cerveau.
Pas de panique.
Ce masque est équipé
d'un dispositif spécial.
Ce dispositif pulvérise
un produit qui repousse les parasites.
Si l'on appuie
sur le bouton de cette télécommande...
cela pulvérise le produit
et le parasite sera immobilisé.
Ce masque contient aussi un capteur.
S'il tente de transformer sa tête
et de s'évader,
le capteur libérera
automatiquement le produit
et lui fera atrocement mal.
Excusez-moi.
Mais pourquoi les maintenir en vie ?
Les parasites ont notamment
pour particularité
de détecter d'autres parasites
autour d'eux grâce à des ondes cérébrales.
Nous utilisons donc celui-ci
comme radar pour détecter
d'autres parasites.
Nous appelons ce parasite
"le chien de chasse".
Les gens qui te donnent
un sentiment étrange sont des nôtres.
Et ils sentent que tu es l'une des leurs.
Mais s'ils apprennent que tu es
une mutante, ils voudront t'éliminer.
Il est trop risqué de les approcher,
si tu souhaites survivre.
J'essaie de te prévenir.
Il importe
que nous nous connaissions bien.
Je t'ai donc laissé
une vidéo de moi.
Notre chien de chasse nous a informés
que la plus grande concentration
de parasites se trouvait à Namil-gun,
où se trouve le commissariat de Namil.
On va rester ici quelques jours
pour traquer les parasites.
En cas de meurtres non élucidés
ou d'incidents suspects ces jours-ci,
signalez-les-nous.
Ces incidents pourraient être liés
à des parasites.
Vous comprenez ?
OK, mais,
est-ce bien normal
de torturer un humain de la sorte ?
Pardon ?
Si vous raisonnez ainsi
ne fût-ce qu'un instant,
voilà ce qui vous arrivera.
Cette chose n'est plus mon mari.
Ce n'est qu'un monstre,
un insecte, un virus à exterminer.
Une fois devenus parasites,
ils ne sont plus humains.
Vous comprenez ?
Hein ?
Sous-titres : Arnaud Brusselmans